
S=> Single Responsibility = Her katman her class her if bloğu sadece ve sadece bir işi yapar.
O=> Açık Kapalılık Prensibi (Open/Closed Principle): Bir modül (sınıf, fonksiyon, vb.), değişikliklere kapalı, ancak yeni özelliklere açık olmalıdır. Yani, mevcut kodu değiştirmek yerine yeni özellikler eklemek mümkün olmalıdır.
L=> Liskov Yerine Koyma Prensibi (Liskov Substitution Principle): Alt sınıflar, üst sınıfların yerine geçebilmelidir. Yani, bir sınıfın nesnesi, türetilmiş sınıfların nesneleriyle yer değiştirdiğinde programın beklenmedik bir şekilde çalışmaması gerekir.
I=> Arayüz Ayırma Prensibi (Interface Segregation Principle - ISP): Bir sınıf, ihtiyaç duymadığı metodları içermemelidir. Yani, bir sınıfın kullanmadığı özellikleri içeren arayüzleri uygulamaması gerekir.
D=> Bağımlılıkların Tersine Çevrimesi Prensibi (Dependency Inversion Principle): Yüksek seviyeli modüller, düşük seviyeli modüllere bağlı olmamalıdır. Her ikisi de soyutlamalara (abstraction) bağlı olmalıdır. Ayrıca, detaylar soyutlamalara değil, soyutlamalar detaylara bağlı olmalıdır.